### Дополнительно

> Традиционная эра развертывания: Ранее организации запускали приложения на физических серверах. Не было никакого способа определить границы ресурсов для приложений на физическом сервере, и это вызвало проблемы с распределением ресурсов. Например, если несколько приложений выполняются на физическом сервере, могут быть случаи, когда одно приложение будет занимать большую часть ресурсов, и в результате чего другие приложения будут работать хуже. Решением этого было запустить каждое приложение на другом физическом сервере. Но это не масштабировалось, поскольку ресурсы использовались не полностью, из-за чего организациям было накладно поддерживать множество физических серверов.
Эра виртуального развертывания: В качестве решения была представлена виртуализация. Она позволила запускать несколько виртуальных машин (ВМ) на одном физическом сервере. Виртуализация изолирует приложения между виртуальными машинами и обеспечивает определенный уровень безопасности, поскольку информация одного приложения не может быть свободно доступна другому приложению.
Виртуализация позволяет лучше использовать ресурсы на физическом сервере и обеспечивает лучшую масштабируемость, поскольку приложение можно легко добавить или обновить, кроме этого снижаются затраты на оборудование и многое другое. С помощью виртуализации можно превратить набор физических ресурсов в кластер одноразовых виртуальных машин.
Каждая виртуальная машина представляет собой полноценную машину, на которой выполняются все компоненты, включая собственную операционную систему, поверх виртуализированного оборудования.
>
> https://kubernetes.io/ru/docs/concepts/overview/what-is-kubernetes/

### Вопросы

1. Для чего нужна виртуализация?
2. Для чего нужен гипервизор?
3. Что называется "хост-системой" (хост, host)?
4. Что называется "виртуальной машиной" (виртуалка, virtual machine, vm)?
5. Что называется "гостевой ОС" (guest os, guest)?
6. Что такое и для чего нужны снэпшоты?