### Вопросы

1. С помощью какой программы можно работать с файлами в графическом интерфейсе?
2. Как узнать текущую директорию в командной строке?
3. Что удобнее - полный или относительный путь?
4. Как сделать так, чтобы не приходилось писать целиком команду или путь?
5. Какими способами можно вернуться в домашнюю директорию пользователя?

### Задания

1. Создайте директорию 'New   Dir' с тремя пробелами в названии, не используя кавычки.
2. Разом создайте директорию dira со вложенной директорией dirb.
3. Находясь в домашней директории, удалите директорию dirb, при этом не удалив директорию dira.
4. Перечислите и попробуйте все способы зайти в директорию /usr/share/doc/man-pages, учитывая, что вы находитесь в домашней директории пользователя (1) или в директории /etc/ (2).
5. Скопируйте директорию Music в графическом интерфейсе (Files), вставьте в ту же директорию (название копии должно быть Music (copy) ) и попробуйте все способы зайти в новую директорию.
6. Переименуйте директорию Music (copy) и добавьте перед скобкой несколько пробелов. Попробуйте все способы зайти в эту директорию.
7. Зайдите в директорию /usr/share/applications . Затем зайдите в директорию /var/log/chrony. Перечислите и попробуйте все способы перемещаться между этими двумя директориями.
8. Находясь в домашней директории своего пользователя, посмотрите содержимое директории /usr/bin/ используя полный и относительный пути.
9. Находясь в домашней директории своего пользователя создайте директорию /tmp/testdir используя полный и относительный пути.
10. Находясь в директории /usr/share/applications создайте одной командой директорию /home/user/testdir1/testdir11/testdir111 и посмотрите разом содержимое всех поддиректорий директории /home/user/testdir1
11. Находясь в директории /var/log создайте одной командой директории /home/user/testdir2/testdir22 и /tmp/testdir2/testdir22, а затем посмотрите одной командой содержимое директорий /home/user/testdir2 и /tmp/testdir2/testdir22
12. Находясь в директории /tmp используйте одну команду и относительные пути (используя знак ~), чтобы удалить директории /home/user/testdir1 и /tmp/testdir2/testdir22 с выводом информация об удалении.
