### Вопросы

1. Запустите ls -l /etc, возьмите 3 случайных файла и опишите, какие права у этих файлов. Представьте эти права в численном виде. 

### Задания

1. Создайте группы company, it, sales
Создайте директории /company, /company/it, /company/sales, /company/shared
Создайте пользователей ituser1, ituser2, itadmin, suser1, suser2, sadmin так, чтобы
у всех пользователей основной группой должна быть company
у пользователей it* оболочкой должен быть bash, дополнительной группой должна быть it, домашняя директория должна находиться внутри директории /company/it/
у пользователей s* оболочкой должен быть sh, дополнительной группой должна быть sales, домашняя директория внутри /company/sales
Содержимое директории /company/sales должны видеть только root и участники группы sales  
Содержимое директории /company/it должны видеть только root и участники группы it
Все вышеуказанные пользователи должны видеть содержимое директории /company/shared
При этом каждый пользователь лично должен внутри директории /company/shared создать файл со своим логином.  

2. Создайте группы academy, teachers и students, соответствующие директории, а также пользователей (student & teacher)
У всех пользователей должны быть домашние директории в соответствующих директориях (/academy/students/student). Только пользователи групп должны иметь доступ на соотвествующие директории (/academy/students). 
Также создайте группу staff, у которой будет доступ во все указанные директории
Создайте расшаренную директорию /academy/secret, внутри которой пользователи групп teachers и staff смогут создавать файлы, но не смогут удалять чужие файлы. У пользователей группы students не должно быть доступа
Создайте "программу" spy, с помощью которой студенты смогут смотреть содержимое директории /academy/secret
И с помощью sudo разрешите пользователям группы students от имени группы staff удалять файлы внутри /academy/secret
Создайте файл от учителя внутри директории /academy/secret, найдите имя файла с помощью spy от имени студента и удалите файл с помощью sudo от имени студента.

3. Права: Создать директорию /home/company. Внутри этой директории нужно создать директории homedirs, sales, marketing, shared. Создать группы company, sales и marketing, а также пользователей mike (основная группа - sales, дополнительная - company) и john (основная группа - marketing, дополнительная - company). У пользователей домашнии директории должны находиться в директории /home/company/homedirs. Директории /home/company/sales и /home/company/marketing должны принадлежать соответствующим группам. У пользователя и группы должны быть все права на директорию. Директория shared должна быть расшаренной, её группа должна быть company, и чтобы все новые файлы в этой директории принадлежали группе company.