# *Практика*

## Вопросы

1. Как посмотреть размер файлов и директорий?
2. Чем отличается \; от + у утилиты find?
3. Для чего нужна архивация? Какая утилита используется для архивации?
4. Для чего нужно сжатие? Какие утилиты используются для сжатия, и чем они отличаются?

## Задания

1. Найдите самую большую директорию в корне. Затем найдите самую большую директорию/файл в этой директории. И так по цепочке. 
2. Найдите все файлы в системе, которые принадлежат вашему пользователю. 
3. Найдите все директории в системе, в имени которых встречается ".d" и сохраните список в файл.
4. Найдите все файлы в системе, у которых есть suid, и скопируйте их в директорию ~/suidfiles.
5. Создайте архив со всеми файлами из директории /var/log с помощью gzip, а также с помощью bzip. Сравните размеры полученных архивов.
6. Создайте директорию exam. Внутри директории создайте файл myfile. Создайте жёсткую и символические ссылки на этот файл. Переименуйте файл и символическую ссылку, чтобы их названия совпадали с их инодами. Создайте сжатый архив со всей директорией. Удалите из архива символическую ссылку.
7. Создайте пользователя backup и настройте для него cron, чтобы тот раз в день находил файлы старее 5 дней в директории /data и добавлял эти файлы в архив /backup/archive.tar, после чего удалял из исходной директории. Настройте cron у пользователя user, чтобы он каждые 10 минут создавал файл в директории /data. Также у пользователя root создайте cron, чтобы он каждую пятницу в 23:30 записывал содержимое директории /data и содержимое архива /backup/archive.tar в файл /var/log/reports/текущаядата.