****
Курс
****

01. Операционные системы и GNU-Linux
####################################

.. toctree::

  basis/01/01._Операционные_системы_и_GNU-Linux.md
  basis/01/01._Практика.md

02. Виртуализация
#################

.. toctree::

  basis/02/02._Виртуализация.md
  basis/02/02._Практика.md


03. Установка AlmaLinux
#######################

.. toctree::

  basis/03/03._Установка_AlmaLinux.md
  basis/03/03._Практика.md

04. О файловых системах
#######################

.. toctree::

  basis/04/04._О_файловых_системах.md
  basis/04/04._Практика.md


05. Текстовый интерфейс пользователя
####################################

.. toctree::

  basis/05/05._Текстовый_интерфейс_пользователя.md
  basis/05/05._Практика.md


06. Пути и директории
########################

.. toctree::

  basis/06/06._Пути_и_директории.md
  basis/06/06._Практика.md


07. Создание и копирование файлов
#################################

.. toctree::

  basis/07/07._Создание_и_копирование_файлов.md
  basis/07/07._Практика.md


08. Перемещение, переименование, удаление. Жёсткие и символические ссылки
#########################################################################

.. toctree::

  basis/08/08._Перемещение,_переименование,_удаление._Жесткие_и_символические_ссылки.md
  basis/08/08._Практика.md


09. Чтение текстовых файлов
###########################

.. toctree::

  basis/09/09._Чтение_текстовых_файлов.md
  basis/09/09._Практика.md


10. Текстовые редакторы nano и vi
#################################

.. toctree::

  basis/10/10._Текстовые_редакторы_nano_и_vi.md
  basis/10/10._Практика.md


11. Стандартные потоки
######################

.. toctree::

  basis/11/11._Стандартные_потоки.md
  basis/11/11._Практика.md


12. bash №1: bash-completion, alias, type
#########################################

.. toctree::

  basis/12/12._bash_№1:_bash-completion,_alias,_type.md
  basis/12/12._Практика.md


13. bash №2: переменные
#######################

.. toctree::

  basis/13/13._bash_№2:_переменные.md
  basis/13/13._Практика.md


14. Процессы №1: Информация о процессах №1
##########################################

.. toctree::

  basis/14/14._Процессы_№1:_Информация_о_процессах_№1.md
  basis/14/14._Практика.md


15. Процессы №2: Информация о процессах №2
##########################################

.. toctree::

  basis/15/15._Процессы_№2:_Информация_о_процессах_№2.md
  basis/15/15._Практика.md


16. Процессы №3: Работа с процессами
####################################

.. toctree::

  basis/16/16._Процессы_№3:_Работа_с_процессами.md
  basis/16/16._Практика.md


17. su
######

.. toctree::

  basis/17/17._su.md
  basis/17/17._Практика.md


18. sudo
########

.. toctree::

  basis/18/18._sudo.md
  basis/18/18._Практика.md


19. Пользователи
################

.. toctree::

  basis/19/19._Пользователи.md
  basis/19/19._Практика.md


20. Права на файлы
##################

.. toctree::

  basis/20/20._Права_на_файлы.md
  basis/20/20._Практика.md


21. Ядро Linux
##############

.. toctree::

  basis/21/21._Ядро_Linux.md
  basis/21/21._Практика.md


22. Работа с дисками
####################

.. toctree::

  basis/22/22._Работа_с_дисками.md
  basis/22/22._Практика.md


23. Основы файловых систем
##########################

.. toctree::

  basis/23/23._Основы_файловых_систем.md
  basis/23/23._Практика.md


24. Работа с файловыми системами
################################

.. toctree::

  basis/24/24._Работа_с_файловыми_системами.md
  basis/24/24._Практика.md


25. Управление логическими томами - LVM
#######################################

.. toctree::

  basis/25/25._Управление_логическими_томами_-_LVM.md
  basis/25/25._Практика.md


26. Программный RAID - MD
#########################

.. toctree::

  basis/26/26._Программный_RAID_-_MD.md
  basis/26/26._Практика.md


27. bash скрипты №1
###################

.. toctree::

  basis/27/27._bash_скрипты_№1.md
  basis/27/27._Практика.md


28. bash скрипты №2
###################

.. toctree::

  basis/28/28._bash_скрипты_№2.md
  basis/28/28._Практика.md


29. bash скрипты №3
###################

.. toctree::

  basis/29/29._bash_скрипты_№3.md
  basis/29/29._Практика.md


30. bash скрипты №4
###################

.. toctree::

  basis/30/30._bash_скрипты_№4.md
  basis/30/30._Практика.md


31. bash скрипты №5
###################

.. toctree::

  basis/31/31._bash_скрипты_№5.md


32. bash скрипты №6
###################

.. toctree::

  basis/32/32._bash_скрипты_№6.md


33. Загрузчик GRUB
##################

.. toctree::

  basis/33/33._Загрузчик_GRUB.md
  basis/33/33._Практика.md


34. Система инициализации - systemd
###################################

.. toctree::

  basis/34/34._Система_инициализации_-_systemd.md
  basis/34/34._Практика.md


35. Системный менеджер systemd
##############################

.. toctree::

  basis/35/35._Системный_менеджер_systemd.md
  basis/35/35._Практика.md


36. Логирование
###############

.. toctree::

  basis/36/36._Логирование.md
  basis/36/36._Практика.md


37. Планировщики задач
######################

.. toctree::

  basis/37/37._Планировщики_задач.md
  basis/37/37._Практика.md


38. Создание backup скрипта
###########################

.. toctree::

  basis/38/38._Создание_backup_скрипта.md
  basis/38/38._Практика.md


39. Инкрементальные бэкапы с tar
################################

.. toctree::

  basis/39/39._Инкрементальные_бэкапы_с_tar.md


40. Дедупликация с VDO
######################

.. toctree::

  basis/40/40._Дедупликация_с_VDO.md

41. Создание systemd юнитов
###########################

.. toctree::

  basis/41/41._Создание_systemd_юнитов.md

42. Основы сетей
################

.. toctree::

  basis/42/42._Основы_сетей.md
  basis/42/42._Практика.md


43. Работа с сетью
##################

.. toctree::

  basis/43/43._Работа_с_сетью.md
  basis/43/43._Практика.md


44. Удалённый доступ - SSH
##########################

.. toctree::

  basis/44/44._Удалённый_доступ_-_SSH.md
  basis/44/44._Практика.md


45. Принудительный контроль доступа - SElinux
#############################################

.. toctree::

  basis/45/45._Принудительный_контроль_доступа_-_SElinux.md


46. Межсетевой экран - firewalld
################################

.. toctree::

  basis/46/46._Межсетевой_экран_-_firewalld.md


47. Пакетный менеджер - dnf
###########################

.. toctree::

  basis/47/47._Пакетный_менеджер_-_dnf.md


48. Восстановление доступа
##########################

.. toctree::

  basis/48/48._Восстановление_доступа.md
  basis/48/48._Практика.md


49. Виртуальная память, swap
############################

.. toctree::

  basis/49/49._Виртуальная_память,_swap.md


50. Планировщик процессов
#########################

.. toctree::

  basis/50/50._Планировщик_процессов.md


51. Оптимизация производительности - tuned
##########################################

.. toctree::

  basis/51/51._Оптимизация_производительности_-_tuned.md


52. Управление многоуровневым хранилищем - stratis
##################################################

.. toctree::

  basis/52/52._Управление_многоуровневым_хранилищем_-_stratis.md


53. Установка RHEL
##################

.. toctree::

  basis/53/53._Установка_RHEL.md


54. Настройка времени
#####################

.. toctree::

  basis/54/54._Настройка_времени.md


55. Работа с IPv6
#################

.. toctree::

  basis/55/55._Работа_с_IPv6.md


56. Передача файлов по сети
###########################

.. toctree::

  basis/56/56._Передача_файлов_по_сети.md


57. Сетевые файловые системы - NFS
##################################

.. toctree::

  basis/57/57._Сетевые_файловые_системы_-_NFS.md


58. Сетевые файловые системы - SMB
##################################

.. toctree::

  basis/58/58._Сетевые_файловые_системы_-_SMB.md


59. Автоматическое монтирование - Autofs
########################################

.. toctree::

  basis/59/59._Автоматическое_монтирование_-_Autofs.md


60. Веб-интерфейс - Cockpit
###########################

.. toctree::

  basis/60/60._Веб-интерфейс_-_Cockpit.md


61. Глоббинг и регулярные выражения
###################################

.. toctree::

  basis/61/61._Глоббинг_и_регулярные_выражения.md
  basis/61/61._Практика.md


62. Основы контейнеризации
##########################

.. toctree::

  basis/62/62._Основы_контейнеризации.md
  basis/62/62._Практика.md


63. Работа с podman
###################

.. toctree::

  basis/63/63._Работа_с_podman.md
  basis/63/63._Практика.md


64. Про сертификацию RHCSA
##########################

.. toctree::

  basis/64/64._Про_сертификацию_RHCSA.md
